はい
没问题
ナイス
漂亮
いいよ
好的 上吧
こっち
这里这里
はいよ
好的
はい　じゃあ 今日はここまで
好了 今天就到此为止
片づけに入って
开始收拾吧
はい
好的
お疲れ
辛苦了
ホントに 今日  相手の男と会うんだろうな
老师今天真的会和那个男的见面吗
前から  週２〜３日は 帰り遅かったし
之前每周都会有两三天晚归
今朝も  遅くなるって言ってたから
早上阳菜姐也说了她今晚会迟回来
確実
肯定会
いいか
听好了
まず相手の男を知ることだ
首先要了解对方是什么样的人
尾行して  会っている現場を押さえろ
跟踪他们然后在碰面的地点抓个现行
あ〜 なんか緊張してきた
啊 感觉紧张起来了
うちらも 帰り遅くなるから
我们也会迟回去
これ 買っといた
我买了这些
あんパンと牛乳
豆沙包和牛奶
張り込みごっこか
守株待兔啊
おい 移動するぞ
准备换地方了
追うぞ
我们追
うん
嗯
未熟
幼稚
無ジョウ
无常
されど
然而
美しくあれ
无比美丽
No Destiny　ふさわしく無い
无需注定 并不相衬
こんなんじゃきっと物足りない
这也一定从未满足
くらい語っとけばうまくいく
只想要全部倾诉而出
物、金、愛、言、もう自己顕示飽きた
物质、金钱、爱情、言语、早已厌烦的自我表现
既視感  何がそんな不満なんだ
デジャヴ
即视感 为什么如此不满?
散々ワガママ語っといて　これ以上他に何がいる?
原本就肆意妄为 如今还有什么要求?
そんなところも割と嫌いじゃ無い
却意外地并不讨厌 这贪婪
もう「聞き飽きたんだよ、そのセリフ。」
够了「早已听腻的、这些台词。」
中途半端だけは嫌
只有玩笑般的真话 绝不接受
ういい  ああしてこうして言ってたって
已经够了  你说过要这样那样的去做
愛して  どうして?  言われたって
你也说过 爱我 是为何?
遊びだけなら簡単で  真剣交渉無茶苦茶で
只是玩玩就简单一点  认真交谈更显得混乱
思いもしない軽い言葉  何度使い古すのか?
おも
不知你这举重若轻的言语  到底要用足几次?
どうせ 期待してたんだ出来レースでも
反正 无论是期待的既定对决
どうせ期待してたんだ出来レースでも
引用だらけのフレーズも
四处引用而来的词句
踵持ち上がる言葉タブーにして
还是令人企盼的甜言蜜语 都成为禁忌
空気を読んだ雨降らないでよ
读懂空气的雨 不要再落下
本字幕由桜都字幕组制作 仅供交流试看之用 请于下载后24小时内删除
合集校对:小恐龙 时轴:古月三石 压制: Lacia 繁化:一星
いらっしゃいませ
欢迎光临
立ち飲み屋？
站式饮酒屋?
中で 待ち合わせてるんじゃない
可能是在里面等着碰头
でも １人で飲み始めたぞ
但是她一个人就开始喝了啊
相手 遅れて来んのかな
对方迟到了吗
一体 どんなヤツと
到底是和什么样的人呢
おい  おい 起きろ
喂 喂 醒醒
来た
来了吗
いや
没有
結局 ４時間 １人で飲んでる
结果她自己一个人喝了四个小时
ヒナちゃん もう やめときなって
阳菜酱 别喝了
立ち飲みで４時間
站着喝了四小时
さすがに  今日の密会は なさそうだな
看来今天是没有幽会了
あっ そういえば...
对了 说起来…
ん?
嗯?
この間...
之前…
ヒナ姉の部屋に入ったとき
我进阳菜姐房间的时候
それだ
就是这个
多分それ シュウの シ だろ
应该就是shyu的sh吧
男の名前
也就是那个男人的名字
明日か
在明天碰面吗
勘弁してよ
饶了我吧
今日は 随分 急いでる
她今天还真赶啊
やっぱり 今日 待ち合わせなんだ
果然是今天碰面
地下のお店に 入ったみたい
她好像去了地下的店里
クソッ 追いづらいな
可恶 真难追啊
ねえ これ
你看这个
森普罗   年轻艺人   搞笑live
“シ”って ショータイムの
SH 原来是指SHOW TIME
すっごい面白かったです
非常有趣
ありがとう
谢谢
次も よろしくね
下场再来看哦
普通に ライブ楽しんで出てきたし
她只是普通地在享受Live而已
また来ます
我下次还会再来的
頑張ってください
请加油
もう 家に向かってるみたいだね
好像已经往回家的方向走了
むっちゃ 思い出し笑いしとる
回想起Live的内容在大笑
なるほど
原来如此
この数日間は 不発だったと
这两天的跟踪都落空了啊
先生の お一人様好きを思い知っただけだった
只是知道了老师喜欢一个人出去浪的癖好而已
あの分じゃ  一人焼き肉も辞さないぞ
看她那样估计烤肉都是自己一个人去吃的
でも 今日は 間違いないと  思うんだよな
但是我觉得肯定是在今天碰面
なんかソワソワした感じで
感觉老师看起来慌慌张张的
時間を気にして
还很在意时间
こっち こっち
这边这边
来たか
来了吗
不倫相手の...
有妇之夫的那位…
女の子?
女孩子?
なんで校外で...
为什么会约在校外见面…
どうだった?
怎么样?
チラッと盗み聞いた感じだと
稍微偷听了一下
担任してる生徒っぽいな
对方好像是她担任班主任的学生
進路の相談に 乗ってあげてた
在帮忙商量志愿的事情
ここまでだと  普通に いい先生って感じだけどな
观察到现在感觉她就只是个好老师而已
なんで 不倫なんてしてるんだろ
为什么会和有妇之夫交往呢
そうだな...こうなったら しかたない
是呢…这样的就没办法了
最後の手段だ
要拿出最后的手段了
バレずに持ってこれたか
没有被发现 偷偷拿过来了吗
うん
嗯
よかった
太好了
ロック外せる
可以解锁吗
確か 生年月日にしてたはず
我记得应该是生日号码
あった
开了
よし
很好
いいか  なるべく 先生の声色に似せてな
记住了 尽可能装成老师的语气
うん
嗯
しっかり別れ話すんだぞ！
要和对方说清楚不再来往了
もしもし
喂
あの...
那个…
ヒナちゃん
阳菜
えっ...えっと その...
呃…那个…
おい
喂
声聞いたら...
听到对方的声音后…
あっ 頭が真っ白に
脑袋就变得一片空白了
ヤバい
糟糕
こいつが コミュ障なの忘れてた
我忘记这家伙有交流障碍了
いっ 言うセリフ 決めとかないと...
不提前想好台词的话…
ど...どうしよう
怎…怎么办
出ろ
接吧
別れたいんです って
告诉他想要分手
はい もしもし
喂…你好
大丈夫?
没事吧?
何かあった?
发生什么了?
何って...
发生什么…
いや...その...
不…那个…
なんでもないです
什么事都没有
無理だな
做不到的吧
うん
嗯
というわけで
事情就是这样
撃沈でした 隊長
队长 我们被击沉了
ごめん
抱歉
いや 先生みたいに話せなんてできない要求した 俺らも悪かった
勉强让你去学老师那样的说话 也是我们的不对
う〜ん 一から練り直しか
又要重头开始了吗
なに  どうしたのよ どんよりして
怎么了啊你们 一副阴沉的表情
実はこいつの身近な人が  今 不倫してて
其实他身边有人有不伦的恋情
別れさせようと してるんすよ
想让那个人结束这段感情
マジなの  そういうの大好物
真的吗 我对这个最感兴趣了
詳しく聞かせなさいよ
说出来让我听听吧
笑い事じゃないっすよ 小林さん
小林店长 这不是说笑的事哦
マリーって呼べっつってんだろ！
我不是都说了要叫我玛丽吗！
真剣に悩んでるんすよ
我们都在烦恼这个事呢
何か いい方法ないすか
没有什么好办法吗
知らないわよ そんなの
我也不知道啊
でも 若いって いいわね
但是年轻就是好啊
あんたたちが まぶしく見えるわ
你们看上去那么耀眼
いらっしゃいませ
欢迎光临
瑠衣 夏生君
学校の生徒さん
学校的学生吗
妹と
是我的妹妹
母さんの再婚で家族になった
还有我妈妈再婚后的弟弟
陽菜姉...
阳菜姐…
先生と…別れてください
请和老师…分手吧
夏生君
んた 結婚してんでしょ
你已经结婚了对吧
ちょっと
不要这样
悪いことしてるって 自覚あんなら
如果你有自己做错事的觉悟的话
今すぐ 別れてくださいよ
现在就和老师分手吧
いいかげんなことして  先生 不幸にすんな
别再做一些招人烦的事让老师陷入不幸
あんたは  楽しいかもしんないけど
你也许这样子很开心
落ち着きなさい
冷静点
この店で乱暴なことはダメよ
在这个店里不能对客人粗鲁哦
どうやら  のっぴきならないって感じの  状況ね
看来现在是一个进退两难的局面呢
はい
请
ラマン特製  丸ごとソーセージナポリタンよ
这是拉曼特制的大份香肠那不勒斯意面
私のおごり
这个算我请的
おなか減ってたら カリカリしやすいからね
肚子饿了也容易脾气暴躁
さあ 存分に討論しなさい
请尽情享用吧
わあ〜 ビリビリな空気が  ガンガン伝わってくるね！
哇 紧张的气氛都传到这里了呀
何 ウキウキしてんすか
你在高兴个什么劲啊
あんたたち  ダメよ そんなんじゃ
你们两个 这样可不行哦
本人たちは 大変なんだから
他们都这么难受了
うん?
嗯？
私たちが 楽しむだけじゃなく  ビジネスチャンスに 変えないと!
我们不仅要享受 还要顺便把这个作为卖点！
现在!!可以看到修罗场的咖啡馆
やめなさいよ
你够了店长
駅前に貼ってくる
我去贴在车站
えっと何から話したら いいのかな
我们要从哪里开始说呢
好呀好呀 算了吧
いいですね
圧がすごくて 切り出しづらいけど
气氛这么紧张都不知道怎么开口了
２人とも
你们两个
いいよ
好吧
まずは 自己紹介からだね
首先先自我介绍吧
萩原柊です  32歳 既婚 子供はなし
我叫萩原柊 32岁 已婚 没儿女
２年前から ヒナさんとおつきあいさせて いただいてます
从两年前就和阳菜开始交往了
今は大学の研究室で…
现在在大学的研究室里从事生物学研究员
俺が先生と知り合う前から…
在我之前就认识老师了
どっち
是谁
どっちから  つきあおうって 持ちかけたの
是谁先提出交往的
それによっては  どっちが悪いか 変わってくるし
根据这个也就知道是谁的错在先
どっちが悪い　か
是谁的错吗
正式に つきあおうって  言い合わせたことはないけど
虽然没有说要正式交往的话
誘ったのは 僕からだから
但是开始邀请的那一方是我
僕だね
可以说是我吧
そのことで妹さんに  心配かけてたのなら 謝るよ
如果因为这个事而让妹妹担心的话 我道歉
先生 それは
老师 你这是
俺が見たことない顔だよね
我从来没有见过的表情吧
引っ越しして 家族が増えた話は  少し聞いてたんだ
我听说了　搬家后家人也变多了
正直 こういうバレたって  形じゃなく  ちゃんと挨拶したかったよ
本想 不是这种被发现的形式 而是正式登门拜访的
はあ?
哈?
自分の立場 分かってないのか
你没有认清自己的立场吗
あんたのしてることは  不倫なんだぞ 不倫
你所做的事在这个社会叫不伦 不伦啊
家に 奥さん いんだろうよ
你家里不是有妻子了吗
それを棚に上げて  浮気相手の家族に 挨拶なんて
对妻子置之不理 想要去外遇的家里打招呼
どうかしてる
你不对劲吧
奥さんにも先生にも  失礼すぎだよ
不管是对你妻子还是对老师 都太失礼了吧
申し訳ないとか感じないわけ
你难道就没有一点愧疚感吗
感じるさ
有的
でも 僕は  ヒナちゃんのことが 好きなんだ
但是我喜欢阳菜
気持ちは浮気じゃない  本気だよ
这份感情并不是外遇 是真心的
ナツオ君だったね
你叫夏生君吧
君は 僕が既婚者であることに  憤りを感じてるんだよね
你是对我是已婚人这个事感到气愤吧
それなら
要是这样的话
離婚したら  僕らを祝福してくれるの
要是我离婚的话 你会祝福我们吗
信用できるか
你这样的人值得信任吗
今の時点で  先生を泣かせてるような人に
到现在还让老师流泪的人
幸せにできるとは思えない
我不觉得你能给老师幸福
夏生君
泣いてって...
流泪是怎么回事…
ごめん
抱歉
君が そこまで  つらい思いしてたなんて
我不知道你会过的那么辛苦
でも 前も言っただろ
但是我之前也说过吧
僕だって 全て捨てて  ヒナちゃんと 一緒になれたらと思うけど
我也很想抛弃一切跟阳菜一起生活
現実  そういうわけにも いかないんだよ
但是现实却不允许我这么做
もう少し 時間が欲しい
请再给我一点时间吧
そうしたら
这样的话
いいかげんに
你给我适可而止吧
おい
喂
でっ   出た  水バシャ  感動
出现了 泼水 真感动
うわ  ホントに 修羅場になっちゃったよ
哇 真的成修罗场了啊
私 片づけに行きます
我去收拾啦
まさか ルイちゃんが あんな
真没想到瑠衣酱会做这样的事啊
恐らく あの人は想定内よ
他应该想到会发生这种事了
ルイルイのほうが先にキレたのは 誤算だったのかもしれないけど
但是失算的是没想到先发火的会是瑠衣
どんだけ走んだよ...気持ちは 分かるけども
你要多远啊…虽然我了解你的心情
別に ついてきてなんて言ってない
我也没要你追上来
多分 お前がやってなかったら  俺がやってた
你没做的话大概就是我做了
むしろ お前でよかったかもな
倒不如是你做了才更好
俺だったら  殴りかかってたかもしれん
我的话可能就直接揍他了
その手があった
还有这一手啊
じゃあ 今から  一緒に やりに行くか
那要现在回去把他揍一顿吗
店の外なら 迷惑かけないだろうし
在店外的话就不会给店里造成困扰了
１人で どうぞ  私の分も よろしく
你一个人去吧 把我的份也加上
豪快に はしご外すな
这么爽快的就把自己撇下了
あんなヤツの顔 もう見たくない
我再也不想看到那个家伙的脸了
我不甘心
悔しい
好不甘心
妹が  ごめんなさい
妹妹的事 很抱歉
ごめんなさい
没关系
大丈夫  ナポリタンも替えてくれたし  おいしかったね
他们也给我们换了新的那不勒斯面 很好吃呢
あのくらいの年だと  特に正義感が強いからね
到了那个年纪 正义感就会变得很强呢
こうあるべきって考えを 強く主張するのも分かるよ
必须这么做才对 这样的主张我也理解
あと 反対されてるってこと以外に
还有 除了知道我们被反对以外
もう一つ 分かったことがある
我还明白了一件事情
えっ
什么
ナツオ君  ヒナちゃんのこと 好きだね
夏生君很喜欢阳菜呢
どうなの 君は
你又是怎么想的呢
どうって
什么怎么想的
ナツオ君のこと
关于夏生君的事情
そんな...
那个…
相手は 子供でしょ
对方可是小孩啊
そう  本当にそう思ってるふうには見えないけど
是吗 你倒是看上去不是这样想的
変な勘ぐりは やめて
不要再乱猜了
２人とも大事な家族なのに
他们两个都是我重要的家人
ごめん ごめん 冗談だよ
抱歉抱歉 只是开个玩笑
今日 その大事な  家族を見ていて決めたの
今天我看到我重要的家人后就决定了
私たち もう距離を置きましょ
我们还是不要走的太近了
これ以上 あの子たちを
不能再对那两个人
ちょっ   柊さん
等等 柊
君自身は どうなの
你自己是怎么想的
周りじゃなく  君の気持ちは
不要在意周围 你自己的想法
お前か...びっくりした
是你啊…吓我一跳
何 お前も癖っ毛なの
怎么了 你头发也会睡歪吗
まあね あんたほどじゃないけど
差不多吧 只是不像你那样
いや 負けてないだろ
明明就不输我
パッと見 まだ目 腫れてる
乍一看 我的眼睛还是肿的吗
ちょっと
有一点
その  大丈夫か
那个 你还好吗
うん
嗯
これは またデカデカと
这个怎么越来越显眼了
みんな 最近 帰り遅いからな
最近大家都回来的很晚啊
忘れてんじゃないかと思って
我想你们是不是忘记了
ヤバい  バタバタしてて すっかり忘れてた
不好 最近发生了这么多 这件事我完全忘记了
夜は お寿司でも頼むか
晚上我们点寿司怎么样
わあ おっきな花丸
哇 好大的小红花
藤井さんが書いたの
是藤井先生画的吗
そう 覚えてたかい
是的 你还记得吗
もちろん
当然了
毎年 ２人で  一緒に プレゼント買ってたの
以前每年我们两个人还一起去买了礼物呢
ねっ  ルイ
是吧 瑠衣
別に 無理しなくてもいいからね
没必要勉强自己去买的哦
えっ  いつも 無理なんてしてないよ
什么 我从来都没有勉强过哦
ごちそうさま
我吃饱了
ルイ  今年のプレゼント どうする...
瑠衣 今年的礼物要怎么办…
ナツオ君 よかったら  今日 一緒に買いに行かない
夏生君 今天能和我一起去买礼物吗
あっと
啊 那个
すいません ちょっと 今日は...
抱歉 今天的话有点…
プレゼントは用意するんで
我会准备好礼物的
今日 行ってくるのか
你今天要去吗
うん
嗯
じゃあ 父さんの分も頼む  来週には行くから
那爸爸的份也拜托你了 下周我再去
分かった
我知道了
行くって どこへ
要去 是指去哪里
毎年 この日は会いに行ってるんだよ
他每年的今天都会去的
なんだ やっぱり ここに来てたか
什么啊 果然是来这里了
あなた お疲れさま
亲爱的 你辛苦了
また ベソかいてるのか  ナツオは
又在哭了吗 夏生
鬼ごっこで  誰も 捕まえられないんですって
好像是在捉迷藏的时候谁都没抓住
１年生になっても  ナツオの泣き虫は直らないな
即使上了一年级 夏生的爱哭也改不掉啊
あっ そうだ  ナツオのためにと思ってね
对了 为了夏生
通販で いろいろ買っちゃった！
我邮购了好多东西哦
泣き虫は 筋トレで直るかな
锻炼会改掉爱哭这个习惯吗
だって
因为
本当は いつでも  こうして慰めてあげたいけど
我也想一直这样安慰着他
そういうわけにも いかないもの
不过这也不可能了
ナツオが 泣いてばかりいたら
夏生君老是哭的话
お母さん 心配で心配で  胸が潰れそうになっちゃう
妈妈可是会很担心很担心 心都要碎了
さっ お母さんに  ちゃんと お別れしたか
好了 跟妈妈好好告别了吗
夏生
今日は 泣いていいんだぞ
今天哭了也没关系哦
お母さん...悲しがる
妈妈…会伤心的
いいんだってば  今日だけは 許してくれるよ
没关系的 只限今天 妈妈会原谅你的
10年か
十年了吗
正直 慣れはしたけど
虽然已经习惯了
生きてたら どうだっただろうとは  考えるよな
不过我也想过要是妈妈还活着会是什么样呢
母さんなら
如果是妈妈的话
今の俺に  なんて声をかけるだろう
她会对现在的我说什么呢
なんで ここに
你们为什么在这里
藤井さんから 場所聞いて
从藤井先生那里问到了地点
家族になってから  ご挨拶 まだだったから
因为成为家人以后还没有打过招呼
そうだ お供えにね  お母様の好きなもの 買ってきたの
对了 供品我们买了一些妈妈喜欢的东西
高野堂の栗もなか
高野堂的栗最中
あと ルイには もう話したけど
还有 我已经跟瑠衣说了
ナツオ君にもお母様にも  報告したいことがあって
我有件事想告诉夏生君和妈妈
柊さんと お別れして
我和柊先生分手了
晴れて 身ぎれいになりました
我正式变回一个人了
あの...
那个…
別れを迫っといて  あれなんですけど
我们有逼迫你分手很抱歉
いいんすか
你这样好吗
奥さんと別れる別れないの話は  半年くらい前からされてたの
他和妻子是否离婚的事情 半年前我们就聊了
そんなつもりないのかもって  思いながら
我有想过他可能不打算离婚
ふんぎり つかなくて
但是我一直没有下定决心
初恋の人だったから
因为他是我的初恋
でも 私にとってあなたたちのほうが大事って気付いたの
但是 我意识到了你们对我更重要
いろいろ ごめん
很多事情 都抱歉了
よかったな
太好了啊
うん
嗯
じゃあ 改めてご挨拶ね
那我们要正式问好了
ルイ お花 お供えして
瑠衣 把花供上去
いくよ
去吧
うん
嗯
ナツオ君の家族になりました
我们是成为了夏生君的家人
陽菜と  瑠衣です
阳菜和瑠衣
これから
从今以后
よろしくお願いします
请多指教了
あぁ君にだけわがままになっていく
啊 只对你一人 愈加任性
些細な日々の何でもない優しさを
些许日常中 无关紧要的温柔
大事にしまって何度も開けて眺めている
珍重收藏后 又无数次打开回望
君の本心聞けずに 空回りしたりして
不敢问你的真心 原地黯然神伤
簡単なことほど 難しくなってる
越是简单的事情 越是难以达成
大人になれば こんなことで悩まずに
成为大人的话 不必烦恼这些事
上手く生きられるかな
就能够活得很好吧
あぁ君にだけわがままになる
啊 只对你一人 愈加任性
どんどん自分らしくもなくなって
慢慢地 我也变得不再像自己
あぁまた気持ちが先走って
啊 心情又在焦躁不安
どんどんまともじゃなくなってくから
渐渐 变得不再正常
そっちを見ないで
不要再看向那边
可以喜欢上你吗?